한글자막 제공 및 자막 제공 및 광고를 포함하고 있습니다.
파격적인 의상이라고 보실 수 있습니다.
오늘은 샬론스톤에 가깝게 옷이 군미란 경제생 군미란 앵커님입니다.
반갑습니다.
여러분 반갑습니다.
갑자기 여름 같아.
봄옷이에요.
봄을 환영하는 옷이에요.
일어서서 전체를 한번 보여드리고 싶은데
유료해서 보여드릴까요?
일어나봤자 뭐 그냥 거기서 거기죠 뭐.
이분이 진짜 자기관리를 몸매관리를 철저히 하시는구나 하는 걸 보일 수가 있습니다.
그 정도는 해야 경제 앵커 20년 하는 거 아니겠습니까?
괜한 사람 20년 시켜주지 않거든요.
진짜 저 열심히 하는 사람입니다.
네.
인정합니다.
그 영상 또 하나 찍었어요.
정말 열심히 하는 사람이라고.
인정합니다.
열심히 하시는데 춤하고 노래는 왜 군미란인지 모르겠습니다.
그래서 보컬 레슨 받으려고요.
노래 제가 들어도 좀 못 듣겠더라고요.
잡다 군미란하고
이제 릴멤버십이니까
이제 좀 된 얘기 빨리 들어가도록 하겠습니다.
분할매도를 늘 하세요?
그럼요.
분할매도는 기본이죠.
이게 이제 이게 아마 습관 같아요.
그러니까 이제 저는 이제 펀드 매니저 출신이니까
저희 이제 펀드 매니저 같은 경우는
이제 당연히 나와서 사고 나와서 팔고
이제 이게 이제 포트폴리오 관점으로 이제 보고
이게 이제 되게 처음에 우리는 그렇게 배웠으니까
그런데 이제 개인 투자하시는 분들은 이제 치우고 받고
이제 한 방에 들어갔다.
한 방에 나오고
이거 이제 너무 심취해 계셔가지고
그게 이제 습관화 되셔가지고
이제 포트폴리오 구성해야 된다.
포트폴리오 관점으로 이제 접근하셔야 된다.
이제 그다음에 나와서 팔아야 된다.
이걸 이제 막 여러 번 강조해서 말씀드려도
잘 못 따라 하시더라고요.
저는 나눠서 사거든요.
할 때는 한 방에 팝니다.
그러니까 이제 그 얘기를 이제 좀 말씀드리겠습니다.
나눠서 팔았을 때 좋은 점에 대해서
왜 고민될 때에 분할 매도해야 하나.
이게 이제 배루님이 원전과 조선 집어주셨던 데에 단계해자로 주식 사서 20%가 넘는 수익입니다.
매도해야 될지 들고 가야 할지 고민입니다.
이게 이제 2월 한 10일 정도 이제 댓글 다셨던 거고
그게 이제 제가 고민될 때는 분할 매도가 정답입니다라고 이제 말씀을 드렸는데
이게 이 얘기가 사실은 되게 이제 뒤에 있는 깊이 있는 이제 성찰
이제 깊이 있는 공부가 있는 얘기예요.
그런데 이제 그 얘기를 그 뒤에 있는 깊이 있는 얘기를 제가 좀 해드리도록 하겠습니다.
오늘 어떤 종목을 갖고 계신지는 이제 딱 말씀을 안 하셨는데
이제 뭐 대표적으로 요새 한우신을 제일 좀 좋아갖고
네.
한우신을 갖고 왔습니다.
원래는 이 주식이 이제 대우조선 해양이었고요.
대우조선 해양이 이제 한 번 크게 한 번 많이 갖고 감자당하고 이제 재출발 했는데
지금 이제 되게 좋은 주가 성과를 지금 나타내고 있는 이제 그런 상황이죠.
네.
이게 이제 동그라미치는 아마 이 부분 이제 이때 이제 물어보셨던 때인 것 같고요.
이때만 해도 벌써 많이 올랐죠.
보시면은 이제 올라갔을 때 분할 외도를 하라고 제가 말씀드렸으면
그 대로 따라 하셨으면은 이제 많이 올라간 이날이나
네.
그다음에 이제 또 최근에 또 한 번 크게 오른 적이 있었으니까 이날이나
그 다음에 이제 또 어제는 또 많이 좀 떨어졌더라고요.
엊그제.
이날이나 이렇게 이제 나눠서 세 번에 팔게 되면은 대충해서 이제 이 정도 가격에 팔았겠죠.
물어보셨을 때가 대략 한 5만 7천 원, 8천 원 정도였고
파셨으면은 이게 대략 한 7만 한 3만 4천 원 정도 파실 수 있었을 겁니다.
파셨으면 한 3번에 걸쳐갖고.
그러니까 1번에 다 안 팔았기 때문에 2번에 기회가 있는 거고.
그렇습니다.
그러니까 2번처럼 이렇게 올라가도 덜 섭섭한 거죠.
그래서 왜 나눠서 팔아야 되냐.
이제 요거부터 먼저 말씀드릴게요.
이제 이게 노노에 있는 얘기인데
회여 지지호, 지지위 지지, 부지위부지, 시지야 해서
이제 공자는 자루에게 안다는 것이 무엇인지 말해줬다는 겁니다.
자신이 아는 것은 언제 누구에게라도 안다고 하고
알지 못하는 것은 언제 누구에게라도 알지 못한다고 솔직하게 말할 수 있는 것.
그것이 진정하는 사람의 태도다.
아는 것하고 모르는 것하고 명확하게 구분할 수 있어야 그게 아는 것이다.
아는 것과 모르는 것을 구분하는 힘, 아는 것을 실천하는 힘,
그 힘으로 끊임없이 개선, 개발, 혁신하면서 부가가치를 높여가는 사람이 진정으로 아는 사람이다.
이제 하는 게 노노에, 공자님의 말씀이시고요.
인베스트라는 분이 23년 6월 10일에 올리신 블로그를 갖고 왔습니다.
아는 것과 모르는 것을 구분, K8이라고 하나요?
K8이라고 하죠?
자동차, K8 공짜로 생겼다.
어떤 것을 아는 사람과 K8 좋지 않나요?
좀 고급하지 않나요?
그렇죠. 고급이죠.
제 차가 K7이거든요, 제가.
7위에 8도 8이 있구나.
8이 끝인가요?
K9도 있는 것 같은데요.
K8이라고 해야 되겠네요, K8보다는.
하여튼 어떤 것을 아는 사람과 모르는 사람을 어떻게 구분할까?
일명 나팔수를 구분해야 한다.
인터넷, 유튜브 등으로 인해서 정보는 넘쳐난다.
예전에 얘기했지만 가장 좋은 성공 사례는
눈물을 흘리며 실패한 사람의 이야기를 듣는 것이다.
제가 이제 눈물을 흘리지 않지만 사실은 실패한 얘기를
여러분들한테 계속해 드리고 있어요.
내가 욕하고 하는 게 옛날에 내가 다 해봐서 다 실패한 거예요.
얘기한 거예요, 사실은.
그렇게 하면 안 돼, 하지만 사실 내가 옛날에 다 그렇게 했다는 거예요.
이 부분은 예전에 이야기했으므로 생각한다.
그럼 그다음 아는 사람과 모르는 사람을 어떻게 구분하나?
나의 기준은 아주 간단하다.
아는 것을 안다고 말하고 모르는 것을 모른다고 말하는 사람이 아는 사람이다.
즉, 모르는 것을 모른다고 말하는 사람.
나는 이러한 사람의 말에 귀를 기울인다.
해서 우연히 아래에 사람이 나오는 유튜브를 봤다.
불라차가 되어 있습니다.
강사 하신 거 아니시고
뭐야, 블록클리어?
네.
아니, 책 쓴 게 아니고.
아니, 그러니까 이거 지금
네, 제 방송했던 거.
이거 얼굴을 왜 노출 안 시키시고
모르겠어요.
범죄자처럼.
이분은 자신이 아는 것과 모르는 것을 분명히 구분해서 말을 했다.
그렇지 않았으면 이분의 영상을 보지도 않았을 것이다.
제가 분명히 아는 것과 모르는 것을 다 구분해서 얘기하는 부분에 대해서
이제 진짜 좀 깊이가 있으신 분들은 이제 다 높게 평가를 하시더라고요.
그 한상신원 논술 회원님께서도 이제 그 말씀을 하셨고
그런데 내가 분명히 나는 모른다 얘기했던 거를
그거 갖고 자꾸 이제 따지는 거죠.
내가 이제 올라갈지 내려갈지 나는 모른다.
싼 거를 사서 오래 기다리면 결국 올라간다.
뭐 이런 류의 얘기를 한 건데
그 얘기를 마치 이제 올라간다.
네 사면 지금 당장 사고 올라간다.
올라간다고 내가 얘기했다.
뭐 이런 식으로 이제 자꾸 말씀하시는 거죠.
그거는 어떻게 보면 보는 분들이
정확하게 구분해서 보지 않으셨던 것도 있죠.
그렇죠.
저한테도 댓글에
너 때문에 피눈물 흘린 사람 많다
이렇게 얘기를 하시는 거예요.
그래서 왜 나 때문이냐.
그러니까요.
네.
그냥 탓을 하고 싶은 거.
그런 것 같습니다.
사람들이 다 뭐 그런 거니까.
네.
잘되면 내 탓이고 이제 못되면 남탓하는
그런 나쁜 버릇이 이제 사람들이 많이 있는 거죠.
네.
그리고 이분의 좋은 대로 에코프로 주식을 매수했다.
원래 주식을 하지 않지만 긴이라고 판단이 되면 들어간다.
그 결과 4,400만 원의 수익을 올려서
케이파를 사셨다는 거죠.
수익 가지고 계시고 완벽하십니다.
그런데 이제 이거 쓰신 게 패럿 파셨던 거잖아요.
패럿을 샀으니까 6월 10일이에요.
최고쯤에 파신 게 아니에요.
네.
정말 적당하게 어깨쯤에
어깨 아니고 허리.
허리 허리.
네.
왜 그러냐면 여기입니다.
아마 이제 이 방송 제가 했던 때가 이제 아마 3월달 정도였을 거예요.
그러니까 이제 3월달이면 에코프로만 30, 40 그렇게 했을 때인 것 같고요.
여기 6월 10일이 여기 6월 10일 날짜거든요.
이 날짜.
그러니까 이 이전에 파셨을 거잖아요.
파셨으면 대충 한 이 정도 가격에 팔지 않으셨을까.
이게 이제 지금 보면은 13만 원, 14만 원 정도 하니까
다섯 배 알면은 5일은 5, 5, 3, 15, 65, 65만 원에서 70만 원 정도 아마 파셨을 것 같고
최고쯤은 이제 150이었으니까.
네.
그러니까 이제 최고 가격의 절반 가격이 사실 다신 거죠.
그런데 이제 이분은 행복할 수 있는 게 이제 팔고 차를 샀기 때문에.
팔고 나서 올라가는 단첨 보다가
아아 내 좀 너무 일찍 팔았어.
해서 이제 뒤늦게 샀으면 이제 다시 물렸겠죠.
그렇죠.
꼭 그렇습니다.
유튜브에 이제 여러 분야의 전문가가 있다.
다른 사람을 더 이야기 드리면
이분은 부동산 전문가라는 분이다.
괜히 보았는데 이분이 이런 이야기를 한다.
난 금융 그리고 금리 등에 대해서는 잘 몰라요.
나는 오직 부동산만 알고 그것도 한국 부동산만 알아요.
내가 원하는 대답이었다.
즉 아는 것과 모르는 것을 알고 있는 것이다.
난 이렇게 간단하게 사람을 구분한다.
이제 분라처리 되어 있는데
이제 아마 궁금하실 것 같아서
이분이 이제 이현철 수장입니다.
아파트 사이클 연구소에 제 후배가 가서 진행하고 있거든요.
아아 예예 그러시군요.
네.
아마 이분이 잘 보시나 봐요.
아파트 쪽은.
그러니까 뭐 저기 아파트 쪽 이제 부동산 관심 있으신 분들은
아마 이제 이현철 수장 뭐 제가 그때도 아마 얘기 들었는데
좀 객관적으로 말씀하신다고 하시더라고요.
이런 분도 얘기는 좀 들어보실면 하지 않나.
이제 부동산 쪽도 패가 두 패로 나가서 무조건 올라간다.
무조건 내려간다.
무조건 사야 된다.
이제 뭐 대출이 빨리 땡겨서 용기 있게 질러야 된다는 파가 한 파가 있고
그 다음에 이제 부동산 무조건 폭락이다.
부동산 빨리 팔아야 돼.
맨날 그 얘기하는 파가 시중일간 한 파가 있고 좀 그렇거든요.
그러면서 이게 시중일간 팔아야 된다고 하는 사람들은
대충 보면 이제 민주당 쪽 계열 사람들이 많고
대표적으로 이제 누구죠 그거
이광수
산문도 교수님도 그쪽이신가요
한문도 교수님 제가 잘 모르겠고요.
이광수 뭐 최상욱 이런 쪽이죠.
그런 쪽이고
반대로 시중일간 올라간다고 외치관상이야
당장 사야지 뭐 이런 분도
누구시죠
뭐 그런 건 좀 제가 말씀 안 드리겠습니다.
부잉남인가요
아니 부잉남도 그렇진 않아요.
하여튼 이제 이게 좀 이분이 얘기를 좀 객관적으로 하신다 하는
이제 이분의 지적이고요.
이제 좀 참고하시고
하나 더 내가 정말 싫어하는 사람 구분하는 것
존재하지 않는 실체를 엄청나게 비판하여 공감대를 만드는 사람이다.
적폐청산 건설업자 부자 기적권 언론들
이분도 진짜 현인이시잖아요.
그러니까 케이파이 생기는 거죠.
그렇군요.
네.
역시.
어떤 분야든지 이제 그게 경제에 오르면 이제 다른 분야에 자연스럽게
뭐랄까 이제 적용이 되기 때문에
네.
내가 인생을 똑바로 살고 내가 이제 스스로 좀 뭐랄까 성장하면
주식 실력도 당연히 이제 따로 오게 되어 있어요.
네.
그냥 나는 뭐 생활 계획같이 하고 이제
생각이 바뀌어야 되는 거군요.
그렇습니다.
네.
일단 내가 지금까지 살아온 것의 결과치에 만족하지 못하면 생각과
행동을 바꿔야 되는 거죠.
네.
안목을 자꾸 빌려야지 이제 주식도 잘 되는 거고 이제 뭐 연애도
잘 되고 이제 육아도 잘 되고 이제 그런 거죠.
생각하지 않는 실체를 만들어서 엄청나게 지속적으로 비판합니다.
그것은 사람들이 세뇌되게 된다.
이런 사람들은 보지도 않습니다.
이런 좋은 이제 자세를 갖고 계셨기 때문에 이제 k-8 이제 잘 챙기신
거 이제 축하드립니다.
.
축가는 어떻게 움직일까 답은 어렵다 는 다 이제 그게 이제 삼체문제
네.
저번에도 말씀드렸던 규칙성은 있으나 그 발견이 아주 어렵다.
100% 무작위 랜덤워크는 아니다 는 얘기고요.
네.
그러니까 그렇게 해서 결론이 나눠서 파야 된 이유가 바로 단기의
주가 향방을 맞추기는 불가능 에 가깝지만 장기의 주가 향방을 맞추는
것은 대체로 가능하다는 게 이제 삼체문제의 핵심이죠.
복잡계.
3초 뒤 3분 뒤 3일 뒤 3개월 뒤에 주가를 예측하기는 어렵지만 3년
뒤의 주가 예측은 대체로 가능하다는 거죠.
그래서 이제 물어보신 게 고점이 언제일 것 같아요 라고 저한테 물어보신
거잖아요.
어디까지 오를까요 라고 물어보셔서 제가 모릅니다 몰라요 라고 대답
한 거고요.
네.
고점이 정답이고요.
모르니까 나눠서 팔아야 한다는 겁니다.
그러니까 물어보시는 분도 모르셔서 물어보셨겠지만 대답하는 저도 모르
기 때문에 정확하게 8만 원에 파세요 9만 원에 파세요 이런 얘기를
드리는 게 아니고 나눠서 팔아라 라고 말씀드리는 거죠.
네.
그러면 무엇을 봐야 되나 하는 거죠 .
그러면 나눠서 팔고 모르면 배 째라는 얘기냐.
그렇죠.
네.
그렇진 않잖아요.
뭔가 그래도 이제 뭐랄까 생각할 거리 이제 18000원의 값어치를 제가
드려야 되니까 대신 말씀드릴 거는 3위의 방책입니다.
네.
이제 이 3위의 방책이라는 거는 이제 혼마문의사 제가 말씀드린
여러 번 강조해서 말씀드린 혼마문의사의 책에 나오는 얘기고요.
네.
차트를 보는 방법 스텝 1.
3위의 방책에서 머니프리웨이 님이 24년 3월 15일날 블로그 올려주신
글을 갖고 왔습니다.
거래의 신호마라는 책을 보신 적이 있으신가요.
여기서 3위의 방책이라는 단위가 나옵니다.
얘기가 나옵니다.
3위란 어렵지 않아요.
쉬운 거예요.
이제 가격의 수준이 바닥 가격이냐 중간 가격이냐 천연 가격이냐.
네.
그 바닥 가격이냐 중간 가격이냐 천연 가격이냐를 항상 생각하고
가격에 맞춰서 행동해라 하는 게 3위의 방책이라는 그 얘기의 전부예요.
네.
싸게 사서 비싸게 팔라는 말과 비슷한 거죠.
바닥 부분에서 매수했다면 약간의 등락에는 연연할 필요가 없이 충분히
이익이 날 때까지 가지고 있으면 되고 천연 근처에 이르렀다면
더 이상 욕심을 부리지 말고 응당 팔아야 된다는 거죠.
3위의 방책이란 거래할 때 그 상품을 바닥에서 사야 하며
팔 때는 천연권에서 팔아야 된다는 뜻이고
근데 그 바닥은 정확하게는 혼만 문화의 시사도 모르고
저도 모르고 여러분도 모르고
이제 마찬가지로 천연 가격이 정확하게 언젠지는 나도 모르고
혼만 문화의 시사도 모르고 여러분도 모른다는 거죠.
만일 중간 정도에 가격이 차 샀다면 그에 맞는 대응법을 가져야 함을 말하는 겁니다.
상단이 중간 가격에서는 매매를 하시면 안 되고요.
그냥 지켜보셔야 되고 매매를 삼가고 지켜봐야 하며
이때 서두르지 말고 3위를 기다려야 한다.
차트를 볼 때 주봉, 월봉을 보는 습관을 가지셔야 돼요.
1봉만 보실 게 아니고
긴 거일수록 긴 차트일수록 그 안에 더 많은 정보가 녹아져 있는 거기 때문에
2평선에서도 장기 2평선일수록 더 신뢰성이 높다는 말씀을 제가 드렸었죠.
그러니까 이제 같은 맥락입니다.
1봉보다는 주봉, 주봉보다는 월봉이 더 이제 신뢰성이 있는 겁니다.
그래야 주가의 위치를 파악하십니까?
주가의 위치를 파악하기 위한 목적으로 그래프를 보셔야 되고요.
그러니까 3위를 파악하기 위해서 장기
네. 차트 공부를 하는 거는 3위의 위치를 파악하기 위해서예요.
고점, 저점을 찾기 위해서가 아닙니다.
내 돈을 사서 내 주식을 찾기 위해서 차트를 본다.
이건 잘못된 접근이에요.
그런 답은 차트에 나와 있어요.
그리고 2018년부터 차트를 보면 가장 좋고
그렇지 않다면 2020년부터는 봐야 합니다.
길게 보라는 거죠.
한 번 보시죠.
일단 이건 1봉입니다.
보시면 한화올션에.
10월달, 2023년 여름 4월, 7월에 한번 랠리가 있었습니다.
15,000원에서 이게 이때 4만 30,000원까지 갔으니까
이때도 꽤 올랐죠.
그러면 한 3배 정도 오른 셈이고요.
네.
그다음에 이제 조정 들어왔죠.
이제 23년 7월부터 쭉 빠져갔고
24년에서는 이제 바닥 시세를 쭉 형성하다가
본격적인 상승이 시작되는 게
여기가 이제 2024년 11월 무렵인데
네.
이때 뭐가 있었죠.
대선이요.
미국 대선.
미국 대선이 있고 트럼프가 당선되고 난 다음에
그때부터 오르기 시작한 겁니다.
네.
그때 이제 오르기 시작했을 때 가격이 대략 한
35,000원 가격대이고요.
네.
35,000원에서 지금 이제 3월이니까
그러면 어떻게 되죠.
11월부터 보면은 3월이면은
12, 1, 2, 3 한 4개월 정도 이미 경과된 거죠.
네.
시간 꽤 된 거죠.
4개월 동안 쭉 올라서
87,200원까지 올랐으니까 대략 한
두 배.
두 배 정도 150% 정도 지금 상승률이 나온 상태니까
네.
한 4개월에 150% 정도 상승률이 나왔다고 하면은
어느 정도 꽤 좀 많이 오른 이제 그런 느낌이 드실 겁니다.
당연히.
그러니까 뭐 바닥 가격은 당연히 아닌 거고
이제 중간 가격보다는 좀 이제 천장 가격대에 좀 가까운
이제 그런 느낌이 아마 드실 것 같고요.
장기 그래프를 한번 보시죠.
이제 2003년 거부터 갖고 왔습니다.
보시면 2007년에 이제 이 조선주가 낼리가 크게 있었어요.
네.
보시듯이 이게 뭐 안 나오는데
엄청 한 100배 올랐습니다 이거.
네.
100배 올랐다가.
감자를 당했어요.
아 진짜.
처절했던 시기죠.
네.
이게 1,400원인가 그랬어요.
하...
이게 지금 87,000이니까 80배?
800배 오른 건가?
하...
네.
아마 감자 되고 이제 아마 새로 다시 저기 상장되고 해서는
1,400원 아니셨을 겁니다.
아마 이 만 원 가격이 제초 바닥 가격에 쓸 거예요.
아 만 원.
네.
만 원에서 이제...
8배.
8배 정도.
네.
지금 오른 거죠.
그러니까 보통 우리 10류타 10백어 얘기하는 건 10백어가 어렵기
때문에 그런 거잖아요.
그렇죠.
그런데 이제 9백어까지 된 거니까 9백어까지 된 거니까 그걸 보더라도
이제 대충 느낌 오실 겁니다.
네.
좀 천정 가격에 좀 가깝지 않냐 하면.
근데 그 10백어 가량 올라가는 시기 기간이 2017년부터니까 그렇죠.
오랜 기간인 거잖아요.
그렇죠.
결국에 한 7년 8년 이렇게.
네.
아니요.
뭐 2020년부터 봐야 되니까요.
2010년부터 보시면 이때부터 보면 이제 한 5년 만에 9배 오른 거니까
올맞게 많이 올랐다고 볼 수 있죠.
네.
그다음에 이제 과거에 2007년 2008년에 이제 기록했었던 그 고점 부근도
지금 넘어서서 이때가 한 2만 5천 원 가격에서 지금 거기서 다시 한
3배 정도 지금 그 위에 있는 거니까 네.
네.
그 2007년에 고점을 최근에 이제 계속 왔다 갔다 했던 건 매물을 소화하는
건가요 그렇죠.
네.
그렇게 보시면 되겠죠.
그러니까 이제 이 장기 고점이 이거 2007년에 고점이 이게 무슨 의미가
있어라고 생각할 수 있지만 네.
그게 그렇지 않은 게 네.
2007년에 사서 2023년까지 가꾸는 사람이 있답니다.
네.
그 사람들이 십몇 년 동안 장롱 속에 묻혀놨다.
오우 내가 인사했던 건가요 이기야.
팔을 팔아야 되는데 마음이 움직이게 되어 있어요.
심리가.
네.
그러니까 이게 한 번에 못 뚫고 이게 왔다 갔다 한다니까.
이때 진짜 감사하고 이럴 때는 우리 조선산업 살리네 만에 이런 세금으로
세금으로 우리 조선산업을 계속 유지해야 되냐 말아야 되냐 이런
얘기 나왔을 때거든요.
네.
물 탔으면 좋았을 걸.
물 계속 타시죠.
의지의 한국인.
그래서 이제 역사적 고점 이런 부분도 항상 기억해 주실 필요가 있고요.
그다음에 역사적 고점이 결국 뚫었다는 거잖아요.
네.
뚫고 나면 이런 식으로 크게 올라가는 이런 현상들도 항상 목격되는 그렇게
보시면 되겠습니다.
네.
모든 산업에 모든 기업이 이렇게 역사적인 고점을 뚫고 나갈 때 어렵나요
어렵습니다.
네.
다음.
그런데 이제 한옥시는 실적 한번 보시면 지금 시가총액이 22조예요.
그렇죠.
네.
22조인데 매출을 한번 보시면 최근 매출이 많이 빠른 속도 늘고 있긴
합니다.
하지만 24년 예상실적 기준으로 해서 한 10조 정도.
네.
영업이익은 1695억밖에 안 돼요 .
그러면 이제 10조에 이제 여기 0.8 곱하면 1500억 정도 잡았다 치면
네.
22조 나누기 1500 한번 보실래요.
22조 나누기 1500.
네.
이게 146이거든요.
그렇죠.
네.
146이 아닌가 다시 한번.
다시 한번 눌러보시죠.
얼마요?
1500억.
150배.
네.
150배는 좀 그렇지 않나 조수님.
미국이 원한다는데.
지금 아무나 조선합니까 엠하로도 굉장히 잘했더니 이번에 기사
나왔더라고요.
네.
거기에 들어있습니다.
22조 원의 시가총액을 정당화 하려면 좀 냉정하게 보자는 거죠.
네.
그러면 이제 성장할 건 이제 알려져 있으니까 성장 크게 하겠다.
오케이.
그러면 어느 만큼 성장하냐 한번.
어느 만큼 성장해야 지금 22조의 이제 가치가 정당화될 수 있냐
하는 관점에서 한번 접근해보자는 거죠.
네.
22조 원의 시가총액을 정당화 하려면 이제 한 3조 원 정도의
영업이 이거 나와야 3824에서 2조 4천억이니까 그러면 대략 한 pr 10배
잖아요.
조선이 이제 뭐 조선업이 pr 10배면 적당하죠.
그렇죠.
이제 평균적으로 대한민국 pr 10배니까 그러면 10배 정도 준다고
보면은 최소 영업이 이거 한 3조 원 정도 나와야 이제 미국에서
미국에서 사람이 막 커져갖고 대박 쳐서 이제 수주 막 쏟아지고 해서
이제 3조 원 정도의 영업이익을 나와야 된다라고 이제 생각할 수가 있고
아 이거 조선의 국무 엄경화 연구원님한테 적정 pr
문이 되는 거 아니에요
네.
나를 한번 뵙으면 한번 여쭤보십시오.
그 다음에 이제 그러면 3조의 영업이익을 내려고 하면은 이제 영업이익률
한 10% 정도 봤을 때 이게 이제 조선은 사실은 좀 건설업하고 좀 비슷
하기 때문에 이게 산업 자체적으로 이제 두 자릿수 영업이익률 내기는
좀 어려워요.
어렵다고 봐야 돼요.
그렇죠.
그 다음에 이제 미국 쪽에 들어가는 건 이제 저기 군납이기 때문에
네.
군납이 원래 좀 박학위로 또 유명 하잖아요.
사실은 뭐 10%는 좀 어렵고 뭐 5% 7% 이렇게 밖에 못 받을 수도 있습니다.
근데 이제 뭐 하여튼 10% 정도 잡는다고 치면 그러면 매출이 30조가 돼야 된다는
거죠.
3배가 뛰어야 되네요.
그렇죠.
매출이 10조니까 이제 미국으로부터 20조의 이제 수주를 받아야 된다.
이제 군함 만드는데 20조 원의 군함 수주가 가능하겠냐 하는 관점에서
한번 좀 생각해 볼 필요가 있다는 거죠.
네.
보시면 이게 이제 코트라 자료입니다.
코트라에서 미국 해양 조선업 시장 및 정책 동향을 통해 본 우리 기업
진출 기회였고 미국 조선 산업 현황을 보면은 미국 조선업은 1980년대
이후에 지속적으로 세퇴한다.
1980년대 이후에 미국의 이제 산업들 이제 공장들 이제 이런
부분들이 지속적으로 세퇴해 왔는데 그게 이제 그 지금 한국에서 이제
맹위를 떨치고 있는 저기 mbk 같은 기업 사냥꾼
네.
미국도요.
미국도.
네.
팔아먹고 직원들은 다 해고하고 하려고 했는데 이제 줄리아 로버츠의 설득에 넘어가서 인수 안 하는 그런 내용이 있었구나.
줄리아 로버츠가 업무에 대해서 오늘 보니까 줄리아 로버츠 스타일이신 오늘.
줄리아 로버츠 프리티 워먼 되게 재밌게 봤는데 그런 스타일이에요.
네. 그 내용이에요. 갑자기 보고 싶네요.
하여튼 mbk하고 딱 같은 그런 거예요. mbk 마이클 병주킹 같은 피도 눈물도 없는 기업 사냥꾼.
그게 진짜리아가 맡았던 거고 그게 줄리아 로버츠 만나서 착한 사람이 됐다.
그런 내용이죠. 내용이.
네. 미국 조선업은 1980년대 이후에 지속적으로 세태하타.
한때 414개 조선소가 운영되었으나 현재는 일반 상승 분야에서 경쟁력을 상승한 상태다.
현재 미국이 보유한 상승 수는 185척이며 이는 1960년대 대비 큰 폭으로 감소한 수치.
미국의 무역 구조상 해상 운송의 97.4%를 외국 선박에 의존하고 있어 자국 조선 산업의 자금력이 낮은 상황이다.
이게 존스법이라고 있는데 연안 운송을 미국에서 건조된 선박으로만 수행해야 하는 규정이 투자 유인을 감소시키고 있고 그렇죠.
그래서 이제 지금 2024년 기준 세계 조선업 시장 점유율에서 중국이 70%예요.
한국은 10.5% 일본이 4.5% 미국은 0.100%가 된다.
그래서 조선 산업의 중요성을 인식하고 해군 함정 건조 및 유지 보수 사업을 확대하고 있으며 향후 30년간 290에서 340척의 운송을 건조할 때이다.
여기에 이제 큰 혜택을 한국의 조선소들이 받게 될 거다.
그래서 이제 대우조선생양이 많이 본 거죠.
그런데 이제 30년간 300척 대충 잡으면 그러면 이제 한 해에 한 10척 정도 된다는 거잖아요.
한 해에 30년간 30년간 한 해에 10척 정도.
척당 얼마나씩 받을 수 있으려나요
이거 최근에 기사 나왔는데 연간 3, 40쪽 얘기하는 것 같은데요.
3, 40쪽.
군함을 30, 40쪽.
MRO 관련해서 신규 수주.
그다음에 이제 고 MRO 관련된 얘기 나옵니다.
미군, 미 해군 함정 건조 및 유지 보수 사업 확대, MRO 사업이
지금 이제 미 해군이 매년 10조 원 예산을 MRO 사업에 배정한다는 거예요.
현재 미 해군이 운영 중인 함정은 291척이며
이거를 이제 지금 한 2배 정도 늘린다는 거죠.
2054년까지 381척으로 확대한 얘기다.
2024년 11월 하나오션은 미군 해군 급위함, MRO 계약을 수준했으며
2025년 2월 현재 7척의 군수 지원함 계약 입찰에 참여 중이다.
그러니까 대략 봐서 지금 이제 10조 원 정도의 예산이
지금 미 해군이 이제 함정 건조하고 유지 보수하고 하는 데 쓰이고 있기 때문에
이 예산을 늘릴 거겠죠.
그러니까 뭐 10조 원에서 이제 뭐 파격적으로 늘린다고 하면은
뭐 2배에서 20조도 될 수도 있고 3배에서 30조도 될 수도 있고
하지만 100조 원 되게 는 정보 있지 않겠나.
거기도 이제 예산에 한계가 있으니까.
그렇다고 보면은 이제 이 미군 해군 쪽 이제 관련된
선박 건조나 유지 보수나 이런 쪽 관련된 이제 시장 규모가
연간 아마 수십조 원 정도.
대략해서 한 2, 30조 원 정도가 좀 되지 않겠나라고 좀 볼 수 있는데
지금 하나오션이 지금 이제 이 사업을 통해 갖고 미래에 매출 어느 정도 반영될 거다 하는 게
지금 20조 원이 반영되어 있다는 거니까.
그거는 이제 미국의 이 해군 사업의 이제 모든 배들을 다 하나오션이 이제 돌이친다.
독점한다.
독점 내지는 뭐 한 3분의 2 정도는 갖고 간다는.
이제 그런 부분을 기대감이 지금 주가에 반영되고 있는 거라서
좀 어떻게 느껴지세요?
아니 뭐 많이 올랐긴 하죠.
많이 올랐긴 하는데 그래도 또 왠지 프리미엄 받으면 또
아니 나는 지금 주가 얘기하는 게 아니고
이제 밸류에이션적인 관점에서
아 밸류에이션적인 관점에서
적정하냐
네.
기대감은 어쨌든 좀 최대한 반영을 하고 있다 이렇게 봐야 되겠죠.
어쨌든 시장 전체를 다 먹는다 이렇게 예상을 한 거니까
그런데 mro 하면 hd 현대중공업도 하는데
네.
우리 회사에서 이제 뭐 한 3개 정도 되죠.
이제 현대하고 이제 지금 한화하고 한옵션하고 그다음에 삼성 정도
세계에서 나눠 가실 텐데
뭐 그렇다고 하다도 이제 한옵션이
3분의 1을 다 가져가지는 좀 어렵지 않겠나.
네.
3분의 1을 가져간다고 했을 때는 지금 이제 갈 만큼 간 거고
주가는 참 귀신같이 빠르게 반영하네요.
원래 좀 주가가 좀 5바에서 반영하는 이제 경향들이 있기 때문에
네.
5바 농업하는데 싶은데 이제 거기서 또 5바 6바 7바를 하는 경우도
많이 있기 때문에 그게 오히려 더 일반적이기 때문에 이제 그 용도
선만.
네.
지금은 한 5바 6바 7바 중에 한 한 7바 정도 가지 않았을까 싶어요.
7바 8바 정도 느낌이 들거든요.
일단 이제 느낌은 그렇게 들고 그렇다고 해서 당장 8이라는 얘기는 아닙니다.
네.
그럼 분할 매도 지금부터 분할 매도.
그렇죠.
네.
그런 거죠.
지금 뭐 아까도 이제 분할 매도 말씀드렸던 거고
네.
그래서 이제 과학에 좀 반영되어 있다 하는 부분
과학에 반영된 부분이 주가의 지금 이제 주가의 평가를 받고 있다라고
좀 생각해 볼 수 있을 것 같고요.
22조니까.
22조는 되게 큰 거예요 사실.
다음 그러면 내일 당장 팔아야 되냐.
그건 아니다.
나눠서 팔아야 된다는 거죠.
왜? 추세의 성질 때문에 그렇습니다.
이제 기술축 분석의 3대 핵심 원리가
네.
첫 번째가 본전 생각, 두 번째가 추세, 세 번째가 물고플반이다.
말씀드렸잖아요.
네.
그 두 번째 추세에 관련된 얘기입니다.
보시면 상승 추세에서 하락 추세로 바로 바뀌는 게 아니고요.
상승 추세에서 천장 행보를 거친 다음에 하락 추세로 바뀌는 거예요.
하락 추세에서 상승 추세로 바로 가지 않고요.
하락 추세에서 바닥 행보를 거쳐서 상승 추세로 간다는 겁니다.
이 천장 행보 진짜 주의해야 될 것 같다는 거죠?
네.
그러니까 3위의 관점에서 보면 천장 행보하고 있을 때 내가 차차 좋은 가격에 여기에서 또 좋은 가격이 있을 때 주식을 좀 팔고 좀 물량을 서서 줄여 나가야 되겠다는 관점으로 접근을 해야 되는 건데 이제 그거를 천장 때는 대개 보면 어떤 현상들이 나타나느냐 하면 급등한 현상들이 많이 나타나요.
급등과 급등과 급등이 반복 되는 현상이 나거든요.
하루 급등했다가.
하루 급락했다가.
급등했다가.
그러니까 이제 막 쭉 올라갖고 이제 막 계속 좋았으니까 중간 한 10% 빠져.
싸 보였는데 저가에 줍줍해갖고 들어가면 딱 준단 말이에요.
이제 10% 샀는데 그 다음 다 10% 올라갖고 하루 10% 버는 거 아니야 그러면 그만큼 재밌는 게 없거든요.
그거를 이제 계속 반복하게 된다는 거죠.
반복하다가 그 천장 행보가 끝나고 하락 추세에 접어들어 버리면 그렇게 해서 이제 10%씩 해갖고 10%를 벌어도 사실은 이제 1.0.5%인가.
지금 이제 거룩세가 빠지기 때문에 세금 내고 나면은 이제 한 9.5%씩 해서 이제 하고 그 다음에 돈 벌었으니까 또 이제 술 사고 이제 고기 사고 이제 해서
7, 8%씩 해서 한 3번 해 먹어갖고 이제 한 20% 보냈는데
하락 추세로 확 제한될 때 대응을 못해갖고 한방에 다 날린다는 거지.
여러분 기억하시죠?
이거 이런 경험 있으신 분들은 다음에 절대 이러지 말아야 되겠다는 걸 항상
네.
지금 미장하고 있는 애들 지금 딱 그러지 않나요?
지금 딱 그럴 수 있는
그런 겁니다.
이거 진짜 주의해야 된다고 기술적으로
그렇습니다.
그래서 여기도 한 번 보시면 보통 이런 차트들 이런 식으로 보통 움직여요.
이렇게 쭉 해서 천장 한 번 주는 게 아니고 한 번 두 번 세 번 이렇게 올랐다가 내렸다가 내리게 되면
이게 이전의 사람들이 기억이 이게 기억이 남아있기 때문에 그렇죠?
와 이거는 계속 막 올랐던데 이제 이렇게 떨어졌을 때 사면 이거 먹더라 해서 들어온단 말입니다.
들어오니까 다시 올라가죠.
그렇다가 또 떨어지고 떨어지면 또 다시 이거 저번에 사니까 또 먹던데 해서 또 사서 올라가는데
이게 이제
심지어 저점이 좀 높아지네 막 이러면서
그러면서
그러다가 이게 어느 순간 하락으로 팍 바뀌어서 이제 매두기도 안 주고 떨어지는 이런 형태가 된다는 거죠.
그래서 이런 형태 고점 고점 고점 부근에서 나와서 할야된다는 거죠.
고점을 정확하게 알 수는 없기 때문에 천정 가격인지를 인지한 다음에
3위에서 이제 천정인지 위치를 인지한 후에 접근을 이건 팔 때다라고 접근하고 나와서 팔고 팔고 해서 뭐 해야 된다고요?
휴식 해야 된다고.
휴식 안 하고 바로 들어가니까 한 번 두 번 세 번 먹고 두 번 먹고 세 번째 터져가지고 한 번 두 번째 먹었던 거를 다 날리게 된다는 거잖아요.
순식간에 뭐 그냥 다 나가는 거죠.
네. 그런 얘기입니다.
이 얘기가 이제 삼산과 삼천이라는 얘기입니다.
그러니까 이제 여기도 보시면은 산이 지금 하나 둘 세 개가 있잖아요.
보통 고점을 산이 세 개가 형성된다.
동우리가 세 개가 형성된다 하는 의미로 삼산이라고 하는 거고요.
그러니까 결국은 이게 이제 고점이 한 번에 무너지는 게 아니고 고점을 이렇게 좀 보면은 천정에서 이렇게 횡보하는 모습을 보인다는 이제 그런 얘기입니다.
그 다음 이제 입형선으로 좀 설명드리면 입형선이 이제 보시면 여기 이제 모였다가 이제 수렴했다가 발산하는 거잖아요.
이제 발산해서 이제 정배열로 쭉 가다가 그 다음에 이제 정배열이 바로 역별로 가는 게 아니고 중간에 다시 이제 이게 입형선들이 모이는 과정이 필요한데
그 모이는 과정이 이제 이런 형태의 세 개의 봉우리를 형성하는
입형선이 모여서
모인 다음에 다시 역별로 전환되는 거죠.
그게 진짜 위험하죠.
그러니까 모이는 과정이 이게 천정행보에 해당되는 거고요.
바닥에서는 이제 턴 할 때 바닥 행보하는 과정이 이제 입형선이 모이는 것에 된다는 거죠.
같은 맥락입니다. 결국.
그러니까 삼위의 방책에 다 들어있는 얘기예요.
이제 그거를 이제 시각적으로 이제 좀 입형선을 보고도 판단할 수 있고
그 다음에 동원의 세계를 보고 판단할 수도 있고
이제 그 다음에 각종 보조지표를 보고도 판단할 수 있고
이제 다이버전스라고 하는 이제 뭐 그런 걸 통해서도 판단할 수 있고 이제 뭐 그런 거죠.
이 얘기가 이제 혼마 문화의 시사에 나와 있는 얘기입니다.
삼산이란 세계의 산이다.
현대의 헤드 앤 숄더형하고 유사하다.
세계의 산 모양에서 반드시 가운데 산만 높은 부분 없고
첫 번째 산이 높거나 세 번째 산이 높아도 아무런 상관이 없다.
이러한 형태조차도 사람의 심리가 반영되고 있는 것이기 때문에
일반적으로는 가운데 산이 높은 경우가 많다는 겁니다.
가격 변동이 이게 이제 왜 이런 현상이 생기는가에 대한
이제 좀 설명 같은 부분이 이제 혼마 문화의 시사에 나와 있어요.
가격 변동이 거의 없을 때에는 심리도 안정되어 있다.
그러나 가격이 하루가 다르게 오르기 시작하면은 사지 못해 모두 안다라는 심리가 되고 욕심이 평베해집니다.
이때 막 상승 상승 상승 쭉 하고 가면은 살까만큼 살까만큼 살까만큼 망설이다가 어느 순간 한참 올라가 있는 주가를 보게 되고
아 이거 나 조정하면 꼭 사야지 하는데 마침 조정이 오죠.
그러면은 그 조정 때 들어가기 때문에 매수세가 이제 유입이 돼서 다시 올라가는
이제 그런 것들이 이제 세계의 산 뽕우리 형태로 나타난다는 거죠.
이러한 때 가격이 갑자기 급락하게 되면은 사람들은 일시적으로 혼란에 빠져 매도하게 된다.
그러나 이러한 혼돈 상태는 고증이다.
그러니까 주가가 급락하면 이제 막 얘기가 나오죠.
이제 그 토마토 증권통에 이제 각종 이제 그 아사리 전문가들이 나와서
일시적인 하락이 보인다.
이건 조정의 기회로 접근해야 된다.
이런 얘기를 막 한단 말입니다.
그래서 아 그렇구나 해서 용기를 갖고 들어가고 들어가는 사람들이 또 많아지고
하면은 주가는 다시 올라가게 되는
그 이유는 마치 쌀 시세 미처 쌀 시세에 참여하지 못했던 사람들이
일시적으로 하락한 가격을 상대적으로 싸다고 생각해서 매수에 나서게 되며
그러니까 30만 원 하다가 20만 원 하면은
우와 싸졌네 이렇게 느껴진다.
그런데 그게 그러니까 석 달 전에 3만 원이에요.
그런 얘기입니다.
이제에 민감한 사람들이 급락한 것을 매수하기 때문에
그러니까 단타 증의들이 들어온다는 거죠.
짧게 치고 나와야지.
아까 말씀드렸듯이 이제 고런 거 딱 사서
하루 이틀 만에 승부가 발발발나니까 재밌거든요.
이러한 움직임으로 가격은 하락을 멈추고 다시 상승을 시작한다.
이때부터 일시적인 하락에 놀라팔았던 사람들도 재차 매수에 났습니다.
가격은 이전에 상승할 때보다 더 급하고 빠르게 상승합니다.
이제 사람의 시장 참가자들의 조급한 마음에 발롱하죠.
그래서 이 정도면 충분히 왔어.
팔아야 되는데 하다 가지고 급락하는 거 보고 팔아야지.
팍 팔고 며칠 지나면은 팔았던 가격보다 더 높게 올라간단 말입니다.
올라갈 때 되게 또 급하게 올라가요.
20% 30% 막 15% 막 이렇게 올라간다.
그러면 이제 땅을 치고 후회하고 뒤댓게 쫓아가고
뭐 이제 좀 난리 나는 거죠.
가격이 이제 상승하면 할수록 상승하면 할수록 일시적인 급락기에 사모지 못하고 팔아버린 것을 후회하며
다시 폭락하면 이번에는 팔지 않고 더욱 사모으리라는 생각을 하게 된다.
그리고 상승 대열에 참여하지 못한 사람들이 끊임없이 매수하고자 대기하며 여관에서 하락하지 않고 계속 상승한다.
이에 따라 파는 사람은 좋고 사는 사람이 많아져서 가격은 천정부지위로 최소 꼭 가야 된다.
그래서 마지막 불꽃이 가장 화려하다는 얘기가 이래서 나오는 거예요.
마지막 끝 무렵에는 상승이 계속해서 이어지는 하락하지 않고 일주일 연속 상승 열흘 연속 상승 이런 일들이 나온단 말입니다.
예전에 삼성중공업 우선주 시변상공업
네. 그런 거.
그러다가 가격이 계속 상승하면 사람들이 한편으로 올라서 좋긴 한데 마음이 불안해요.
이렇다 언제 끊고 웃기지?
어느 정도 상승할 대로 상승하면 불안한 생각을 갖는 사람들이 많아진다.
이런 매도세가 나오면 급락했다가 아까 말씀드린 대로 다시 싸진 느낌 다시 매수세로 상승하고 이것이 반복되는 국면이 이어지면 이게 이제 아까 말씀드렸던 천장행보를 얘기하는 겁니다.
나오는 현상들 이런 급등락 국면이 계속 반복되는 게 삼산의 형태를 만들게 된다는 거죠.
그래서 이제 12월달 1월달 이때 이제 미장 투자 하셨던 분들이 미장 걱정할 거 없어. 미장 걱정할 필요가 없어. 떨어질 때마다 사면 올라가 올라가 이렇게 했던 사람들이 지금 큰 프로다치죠.
그때 너무 신나가지고 많은 분들께서 금방 올라간다고.
그렇게 쉬울 수 있겠냐고. 그게 천장 가격이라서 나타나는 현상이에요.
사내 형태가 세계가 출연하게 되면 사람들은 심리적으로 가격이 추가적으로 상승하기 어렵다는 한계에 대한 인식을 공감하게 되어 매도세는.
그러니까 이제 계속 잘 올라가다가 그 어떤 특정 가격대에서 계속 모두 옆으로 좀 행보가 이제 한 달 동안 길어지면.
야 지금 막 본 거 아니야? 지금 이제 내려야 되는 거 아니야? 이런 생각을 갖는 사람들이 계속 생기는 거고요.
네.
매도세가 늘어나고 매수세는 주춤하게 되어 이후로는 지속적으로 하락하는 금액이 이어졌다는 거죠.
이렇게 막 하락할 때 과거처럼 떨어졌을 때만 사면 올라가서 수익 나고 올라가서 수익 나고 이걸 계속 기억하고 있던 사람들은 떨어질 때 물타기를 한다고.
들어가는데 들어가서 다. 들어가는 쪽쪽 물리고 물리고 물리고 있다.
한 번 두 번까지도 긴가민가 했던 사람들조차도 세 번째는 강한 확신으로 받아들이게 되고 이런 확신은 그 대중적 파급력이 강하다.
이런 삼산형이 출현하면은 단순한 가격의 오르내림이 아니라 오랜 하락으로 이어지는 하락금이 납니다.
이게 이제 바로 말씀드렸던 상승에서 그 다음에 천정행보 그 다음에 이제 하락으로 전환되는 하락처로 전환되는 이제 그 이제 한 사이클을 제가 지금 말씀드리고 있는 거고요.
반면에 삼천은 삼산을 거꾸로 만들어 놓은 것과 같은 모양이다.
이 바닥은 세 번의 바닥을 다지는 상당히 안전하며 견고한 바닥을 의미하고 있어 보다 신뢰성이 높다.
바닥권에서 가격이 추가적으로 하락하지 않고 추세를 가지지 않고 등락을 거듭하는 형태로 시장 분위기는 여전히 하락이 들어가 우세한 상황이다.
사람들은 하락에 길들여져 있고 비관론이 팽배하며 조금만 가격이 오르더라도 너도나도 매도에 나섰는 데다.
그러나 이때만큼 매수하기 안전한 데도 없다.
바닥권에서의 매수는 그 자체가 커다란 이익이기 때문에 가격의 작은 등락에 인연하지 말고 길게 보유하고 있으면 상당한 수익이 발생하는 것이다.
그러니까 이제 바닥에서는 마찬가지로 한 번에 쭉 올라가는 게 아니고 바닥에서 행보를 하기 때문에
좀 올라가면 이제 가는가 했는데 또 실망을 주는 하락이 나타나고
현재 다시 또 올라가고 이제 가나?
배터리 배터리
지금 배터리 바닥가격이라 해서 그런 겁니다.
바닥가격에서
가나?
그래서 이제 지쳐서 지쳐서 참다 참다 못해서 팔면 그때부터 올라간다는 거죠.
기가 막히다는 거죠.
바닥가격에서는 이제 인내심을 가지셔야 되고요.
천정가격에서는 이제 팔고 욕심을 버리고 이제 적당하게 수익 실현하시고 이제 다음 장을 좀 기다릴 생각을 하셔야 된다는 거죠.
이러한 삼천영바닥 삼중바닥은 자주 출연하지 않는다.
모양을 숙지하고 그때만 기다려라.
기다리고 기다려 바닥권에서 샀다면 천정현태 삼상이 출연한 때를 기다려 매달은 된다.
쉽게 생각하면 삼천영에서 사서 삼상에서 팔면 된다는 얘기예요.
쉽네요.
쉽죠.
쉬운 거 어렵게 한다.
사람들이.
배터리는 지금 삼천.
삼천 구간입니다.
나스닥은 삼상구간입니다.
그런 얘기입니다.
바닥가격, 중간가격, 천정가격을 먼저 파악을 하고
그다음에 바닥가격일 때도 나와서 사셔야 돼요.
언제 올라갈지 모른다니까.
이 정도면 충분히 바닥이지 이 밑으로 떨어지기 어려워.
더 떨어진다니까.
더 떨어질 뿐만 아니고 이제 기워요.
한참 기워요.
기기 때문에 나와서 사셔야 되고요.
그다음에 이제 팔 때도 이 놈은 충분히 올라서
올만큼 올랐지 정확하게 고점이야.
팔았는데 팔고 나서 좀 떨어졌다가 다시 또 올라요.
그렇기 때문에 나와서 팔아야 된다면 모르기 때문에.
그다음에 중요한 건 이제 이게 매수냐 매도냐 관망이냐
관점을 딱 정해서 그 일방으로 가야 된다.
그러니까 이제 이게 바닥가격이다라고 생각하면
그냥 그때는 사는 것만 하되 나와서 사라는 거고요.
샀다가 수익 좀 낫으니까 팔고
좀 떨어지면 다시 사고 올라가면 또 팔고
이렇게 하지 말고
그냥 이제 저점이라고 생각될 때 사고
또 저점이라고 생각될 때 사고 사고 이런 식으로
사고 사고 사고
그다음에 중간에서는 한일 천장 들고 있으면 되고
천장 가격이 왔다 싶으면 언제 고점일지 모르니까
특히 올해 날 파는 게 유리하겠죠.
내일 날 팔 이유는 없잖아요. 그렇죠.
네. 올랐을 때 좀 팔고.
장대양고.
네. 막 지속으로 팔고.
팔고.
네. 15% 20% 팔고.
네. 이런 식으로 가야 된다.
그렇게 관점을 정해서 포지션 대로 가야지.
네. 고점 부근에서 사고 팔고 사고 팔고 이러면 안 되고
저점에서 마찬가지로 사고 팔고 이러면 안 된다.
푼도네. 잔푼대기라는 겁니다.
다음. 이 삼산 형태가 대표적으로 이런 거고요. 여기서 보면 이제 지술적
분석책에 보면 이 레크라인이 무너진 여기가 매도 시점이다 이렇게
나오거든요.
네.
이거는 지나서 보면 이게 맥라인 인지 보이지만 몰라.
삼산이 아니고 사산일 수도 있어. 이거 붕괴 전에 팔았는데 여기서
더 치고 올라갈 수 있어. 올라가서 이거 뚫고 오랜 행보를 뚫고 더
고점이 형성될 수도 있는 거예요.
그런데 그러든지 말든지 그냥 삼산으로 생각하고 세 번 나눠서 팔면.
그러니까 이제 그거는 그러니까 느낌의 그런 느낌으로 접근하시면 안 된다는
거지. 그러니까 패턴을 보고 이제 그 패턴 무너지는 이 가격이 무너졌
으니까 여기서 한 방에 다 팔아야지 이렇게 접근하면 안 되고 그러니까 이제 고점
부근이니까 단 고점 부근이니까 지금은 팔아야지 라고 접근해야 된다는
거고 팔고 나서는 이제 보내고 주식은 보내고 이제 기다려야 된다는
거죠. 그런 느낌으로 이제 접근 하셔야지.
그러니까 이게 시설명이 잠땐 거야 이거. 이거 실제로 해보면 절대 이렇게
안 됩니다. 이 그림은 지가 그린 거니까 이렇게 이제 산봉 딱 나오고
내 큰 안이 딱 붕괴되고 파란색 파란색 파란색에서 요 밑에
이제 그릴 수 있지만 지금 이렇게 해서 붕괴돼서 끝났나 싶은데 갑자기
쭉 올라가서 위로 막 올라가는 경우도 많아요. 하여튼 접근을 그렇게
하시면 안 된다는 거고요. 매수 시스템도 마찬가지예요. 이게
레크 라인 여기 이제 이 라인을 돌파했으니까 매수 해서 쭉 가야
되는데 돌파 샀어. 가야 되는데 안 가고 빠진다니까 또. 빠지는 경우도 많고요.
그러니까 이제 뭐랄까 이런 식으로 자꾸 접근하시는 분들 뭐냐 하면 기다리기
싫어서 그런 거예요. 승부를 빨리빨리 보고 싶어서. 내가 사면 바로 올라
야 되고 내가 팔면 바로 들어야 되고 이제 이런 좀 느낌으로 자꾸 접근
하시니까 이제 기다림을 최대한 배제한 상태로 아니 왜 그 기회비용을 낭비
하냐 그냥 이제 오르기 시작하는 그때 사서 오를 때만 갖고 있다가 내리기
전에 팔면 되지 이런 식으로 접근하시기 때문에 그런 건데 불가능하다니까
못 맞춘다니까. 하여튼 이렇게 접근하는 건 아니고요. 책에는 이렇게 설명
. 이런 식으로 접근하시면 이제 100점 100패고 해보시면 압니다. 차라리
이제 쭉 떨어져서 이거 지금 이제 음봉이 5일 연속 막 진행됐으니까
더이상 떨어진지 어렵지 않겠어 1 2 3 그죠 그다음에 여기 저점이 있으니까
쭉 떨어져서 또 저점 왔잖아요. 어 저점 또 왔네 또 사고. 또 쭉
떨어질 때 접은 저점이네 또 사고. 붕괴됐어. 붕괴면 좀 더 사고.
그런 식으로 접근하셔야 된다. 융통성이 있어야 되겠네요.
그렇습니다. 인내심과 융통성.
네. 그렇습니다. 이게 바로 이제 삼산이 head and shoulder pattern. 이제
가운데 봉우리가 높은 아까 이제 가운데 봉우리가 높은 경우가 많다고
있잖아요. 바로 그거고 이 랙그라인 붕괴됐을 때 팔아라. 이런 식으로 접근
하면 망합니다. 다음 반대로 삼천이 이제 영어로는 reverse head and shoulder
역 head and shoulder 패턴이라는 용기가 매수타임이다. 이대로 하면 망한다.
제가 장담합니다. 이 패턴 쫓아다니면 반드시 망이 되어있습니다.
이거 한번 보시죠. 테슬라 제가 이제 이걸로 용 많이 먹었거든요.
이게 아마 11월 달에 제가 얘기했던 것 같은데.
에코프로 비엠 영어비익 월회를 잡자. 산부기 실정 마이너스 400억 원대.
이런 계좌.
테슬라 갖고 계신 분도 있으시잖아요. 있으시면 적당하게 팔고 나오셔야 돼요.
뺏다 꼼풀이 아닙니까. 당연히.
지금 상승은 팔라고 있는 상승이지.
그거를 이렇게 넣어놓고 있다가 그거 다 날라간다. 진짜로.
그런 부분들 막 당겨서 지금 반응되고 있잖아요.
AI 해갖고 막 로봇 택시가 막 뭐 이런 거 기대가 막 풀어갖고
일론 머스크가 이런 장.
정부 효율위원회.
그렇죠. 아니 CO가 정부 위원회로 가면 테슬라는 경영을 누가 합니까?
악재지 악재. 지금은 냉정하게 이제 팔 타이밍을 봐야 될 때라니까.
400달은 물론 갈 수도 있지. 그걸 어떻게 하겠어.
모르지만 지금 가격 되어서부터는 나와서 팔아야 된다니까.
이런 얘기 나올 때 제일 위험하다니까.
테슬라 천부에 갑니다. 이런 얘기 나올 때.
에코프로 비엠 150만 원일 때 종소방에 가면은 에코프로 비엠 1000만 원 간다 얘기 있었어.
500만 원 1000만 원 간다 얘기 있었다고.
정신 차리라고 새끼야.
세상이 그렇게 농농하지 않아.
저기 뭐야 테슬라 갖고 계신.
테슬라 갖고 계신.
정확하죠.
아니 그러니까 박승혁 강사 맨날 한 수 앞을 본다고 많은 분들이 그러시잖아요.
진짜 정부 효율 때문에 지금 테슬라가 4년 6개월 만에인가 15% 제일 크게 하락해서 하루 만에 190조 원이 날라갔어요.
그래서 눈이 촉촉해 가지고 지금 인터뷰했거든요. 일론 머스크가.
이때부터 말씀하신 대로부터 사실은 한 달 정도는 더 올랐죠 네.
네.
11월 8일 날 방송했네요.
그러고 나서 진짜 다 남았다.
네.
그리고 내가 욕 많이 먹었다.
아니 내일 당장 팔자는 얘기 아니고 이건 천장 가격이니까 매도의 관점으로 접근해야 된다 하는 얘기잖아요.
네.
네가 이제 이렇게 옛날에 뭐 사 갖고 이제 지금 돈 많이 벌어서 기쁘고 이제 막 들뜨고 하는 건 내가 이해하겠는데
그 기쁨에 이렇게 이제 뭐 취해 있으면 안 되고 뭐 천불 간에 이런 개수작 개소리하지 말고 올라갈 때 이제 좀 적당한 말 말고 나와서 좀 팔아야 된다.
매도의 관점으로 접근해야 된다는 얘기가 바로 그 얘기예요.
분할 매도 나와서 팔아라는 얘기잖아요.
이때 배터리 조롱받고 그 태미녀 쪽 뭐 이런 분들 막 되게
네.
제가 갖고 왔다니까 그래 그것들.
태미녀 말씀 잘하셨습니다.
그래서 이게 태미녀가 이게 이제 그 저기 정인구 경쟁 구성
네.
생각해가지고 테슬라에 올인하면 벌어지대요.
3억에서 마이너스 3억에서 플러스가 됐어요 방금.
이게 이제 1월 16일 날 정인구이고요.
네.
정인구는 어 진짜 거꾸로 하면은 정확합니다.
진짜.
전반구 이제 그냥 나오는 얘기가 기가 막힌다니까.
아유 그래도 전인구 소장님이 사진 않으셨겠죠.
하여튼.
사진 않으셨을 구매요.
네.
테슬라 폭풍 상승 여기가 끝이 아닙니다.
이게 12월 24일이에요.
이 사람이 누구냐면 이제 한국 경제에 테슬람이 간다라는 백수전이라고
테슬람이 간다라는 이제 이 기사를 매주 한 번씩 이제 올려갖고
두 사람 다 나한테 용보 온 사람이야.
내가 막 뭐라고 그랬어.
태미노도 한 번 보라고.
백수전 한 번.
나 백수전은 지금 1일에 TV 나와 가지고
아니 그 저기 경제 기자가
그 한국 경제 신문 권위 있는 신문에 기사를 써야지.
그 뭐랄까.
일기를 쓰면 내가 어떡하냐.
내가 막 뭐라 했거든.
이 사람도 기적 관리 좀 하라고 내가 뭐라 했거든.
그게 이제 기회 들어갔나 봐요.
기사로 막 나면 막 이렇게 디스하는 기사 그 위로 많이 쓰더라고.
디스 당하셨어요?
디스는 디스죠.
디스는 디스로.
그런데 이제 테슬라가 400불 넘어가서 막 잘 나가니까
얼마나 기분이 좋았겠어요.
그래서 이제 전국 방송 나와 가지고
테슬라의 폭풍 상승 이게 끝이 아닙니다.
앞으로 전 세계 이제 최고 시청을 차지하게 될 겁니다.
이런 얘기를 그날 했었다고 신문이 있어요.
아주 기념비적으로 말씀하시고
네.
그 4680 이게 이제 내가 왜 그러냐면
얘가 미워서 얘기한 게 아니고
그 테슬라 4680 이제 배터리 사이버트럭 하고 하면
이제 막 이게 배터리의 이제 뭐랄까 일대 혁신이다.
이제 그런 얘기들을 이제 24년?
23년? 24년?
24년에 이제 초에 좀 많이 했었던 것 같아요.
그래서 내가 그 4680 하는 거 자산행이다 내가.
못 만든다.
술 못 마신다고 내가 계속 얘기했었지 않나요?
그래서 이제 테슬라 자산행이라던 4680
머스크 결국 파괴 결단 해갖고
이제 강사도 지난 4월 한 유튜브 방송에서
테슬라의 4680 배터리 개발은 자산행이로 빨리 이제 그만둬야 된다.
이게 이제 이들리에서 방송하면서
그걸 헤드라에 딱 썼네요.
네.
얘 깠던 거.
그렇게 기사 그거 쓰면 안 돼.
그 위에서 기사가 너무 못 쓰게 해.
좀 말리세요.
제가 그 얘기했던 거예요.
네.
그 얘기 지금 하고 있는 거고요.
방송 얘기.
그 다음에 이제 목숨 걸고 타이조 비웃었는데
중국산 전기차에 반전 해갖고
그러니까 이제 뭐 이 얘기도 내가 했던 거고요.
네.
그 옛날에 그 저기 뭐죠 그거
워딩을 그대로 잘 이제 보고서
네.
그러니까 이제 400불 갔을 때 얼마나 복수할 기회다 해가지고
제인구 방송 와가지고 얘기했겠어
아니 미워서 그런 게 아니라 잘되라고 그런 얘기 하시는 거잖아요 강사
아니요.
사람 미워하지는 않아요.
그러니까 미워서 그런 거 아닙니다.
한국경제신문이 이제 기사를 그따구로 쓰면 안 된다는 거지
네.
잘되라고 하는 말씀이신 거잖아요 한국경제신문이
기사는 새끼가 그런 기사는 싸갖고 새끼가 기사라고 할 수 있겠냐
이런 얘기입니다.
보시면 요게 이제 제가 방송했던 그날이에요.
요기 요게 대략에 이제 요기가 아마 300불 넘어갈 때였어요.
300불 넘어갈 때 제가 말씀드렸던 거고요.
그 다음에 이게 실제로는 얼마까지 갔었냐면
이게 480불인가 까지 갔었죠.
그래서 가서 이제 백수준 기자가 이제 방송한 날짜가 요기예요.
네.
거의 고점 부분 요기 요기 두 번째
여기서 지금부터 한참 더 간다 얘기했던 거고
거의 쭉 떨어졌죠.
쭉 떨어졌다가 이제 보시면 이게 이렇게 한 번에 가지 않고
떨어져 이게 이제 떨어지면 또 반등 주거든요.
반등 줘서 이제 좀 다시 올라갈 때.
그날 이제 테미녀가 또 이제 출연해갖고 얘기했던 때가 요기입니다.
와 삼산이네요.
네.
박순이요.
그리고 한국경제 기자님 테미녀.
네.
그리고는 쭉 빠져갖고 지금 여기죠.
이제 200불 한 250불 넘어가는 것 같더라고요.
얼굴을 이렇게 딱딱 붙여서 주고 싶다.
그러니까 제가 얘기한 게 맞잖아요.
올라갈 때 얼마까지 올라갈지는 모르겠지만
네.
나와서 팔아라.
1000불은 택도 없는 소리다.
삼성전자도 10만 전자 나오면 다들 불안해하시거든요.
네.
제가 이때 이제 연결해 뒀던 건 사실은 이제 한 430불 정도 가격대였어요.
이 가격대.
네.
이게 이제 장기차트인데 이게 주봉입니다.
여기 1년 11월 달에 이제 테슬라가 역사적 고점을 기록한 날이에요.
이게 400불 조금 넘을 거예요.
420불 정도거든요.
2001년이요.
2001년에.
2021년에.
아 2021년.
네.
그 이후에 이게 400불 찍고
이때 이제 3%하고 막 난리 치고 개난리 치고 막 그랬었대요.
이때 제가 테슬라 빨리 파야 된다.
애들 정신 차라리 좀 팔아야 된다 막 얘기했었고
그 다음에 떨어져서 이게 410불 찍었던 게 이게 이제 100불까지 갔었던 거고요.
100불까지 갔다가 다시 이제 한 300불까지 올라왔다가 다시 140불까지 갔던 주식이
올해 들어갖고 이제 그 정치 테마주가 돼서
제가 말씀드렸던 때는 이제 한 300불 정도
그 이후에 계속해서 쭉쭉 올라가는 이 타이밍에 이 가격 이 무렵
이 무렵을 기준으로 보고 팔아라 하는 얘기였어요.
그러니까 이제 한 400불 선에서 정의하라는 얘기였고
근데 이제 400불 정리했으면 정의하고 난 다음에 또 이렇게 했죠.
480불 20%가 더 갔습니다.
그렇죠.
그러니까 맞추지 못한 거 있죠.
저는 이제 400불 정도로 고점을 생각했는데
그것보다 더 간 거니까 못 맞춘다니까.
그러니까 5바 6바 7바는.
5바 6바 7바는.
하지만 매도 관점으로 접근해야 된다는 얘기가 맞는 거잖아요.
그러니까 그런 얘기라는 겁니다.
접근을 그런 식으로 해야 된다는 겁니다.
그리고 찍고 나서 지금 이제 받은 200불까지 왔었고
지금 이제 반통을 한 거잖아요.
단기간에요.
그래요.
그런 거예요.
원래 주식.
네.
다음.
최근에 특정 있지의 유나가 테슬라를 매수했다고 합니다.
유나 너무 예쁘죠.
유나 씨.
12월에 백수정이 네 얘기 듣고 산 거 아니야 이 새끼야.
네가 들은 거 방송에 산 거 보고 유나가 샀다는 거 아니야.
12월 달에.
연예인분들도 경제방송에 관심 많으시거든요.
테슬라에서 이제 해서 떨어졌지만 근데 다시 오를 거래요.
장기장기로 했는데 이게 이제 1월 22일 날 이제 방송을 올린 거고요.
1월 22일 날 방송을 올리고 그때부터 이렇게 폭포수처럼 떨어졌다.
그때부터 반통을 났다.
유나가 그 방송을 올리고.
유나 어떡해.
돈 많은데 뭐.
여행 걱정하는 거 아닙니다.
또 더 사세요 그러면.
200불에도 사고 100불에도 사고.
아니 그냥 막 사라 그러면 안 돼.
왜요 200불에도 사고 100불에도 사면 되지.
그러면 안 돼.
그러면 안 된다니까.
안 돼요?
아니 모든 주식이 떨어질 때만.
반토막 났는데 어떻게 해 유나 지금.
반토막이 나도 더 떨어질 것 같으면 팔아야죠.
유나 팔아야 돼요?
아니 그건 본인이 판단해야지.
내가 뭐 어떻게 해줄 수는 없잖아.
아니 내가 나와서 팔아야 된다는 가격에 지금 샀는데 그걸 어떻게 해 내가.
네 돈이니까 네가 사세요.
아니 그거 말고도 돈 많을 거 아니야 뭐 돈이야.
엄청 많이 벌 거면서.
광고 하나 찍으면 다 이제 마인스 난 거 다 메꾸고도 났지 뭐 그래.
그렇죠.
네.
하여튼.
이렇게 예쁜데.
네.
워렌버핀 뭐 하냐.
개허접.
거품.
할광고.
태물.
형 애플 왜 팔랐어.
워렌버핀 TSMC 판 거.
존나 병신 간노.
TSMC 오리전을 팔고 옥시덴탈이나 삼.
치매 노인이 다 그렇지 뭐.
절대 따라가면 안 되는 새끼 원토.
워렌버핀은 그냥 그 시기에 누가 투자해도 이룰 수가 없는 환경에서 따놓고 그냥 시드만 많다는 이유로 올려치기 당하는 거야.
지금 보세요.
크크.
엠비 이런 것도 안 사고.
뭐 같은 거만 사서.
실력 없으니 배당만 쪽쪽 빨아먹잖아.
안그럼.
올려치기 넘심함.
저때는 우리 586세대도 주식했으면 지금 몇백억 했을듯.
크크크.
에휴 오늘 내일 하는 할비야.
크크.
내가 주식 좀 알려줄까.
저 할비에게 주식 한 수 가르쳐줘야겠네.
크크.
90살 먹었으면 집에나 박혀 있으라 그 거.
노망난 할비에게 내가 주식을 알려주겠다.
병신버핀 엠비디아 쭉 오른다.
이게 11월 달 얘기예요.
내가 얘기했던 그때요.
테슬라가 팔아야 된다고 얘기했던 그때 소수몸케 올라왔던 글들이였는데.
그런데 역사적으로 워렌버핏이 조롱당했던 걸 또 강사께서 짚어주셨잖아요.
조롱당하고 난 다음에 그다음 달에 빠진 게 아니에요.
그 다음 해에는 항상.
한 1년 정도.
내가 얘기하잖아.
역시 워렌버핏님이십니다.
1년이 정도 지나고 난 다음에 박수 받는다니까.
11월 달에 얘기하고 내가 미국 주식 갤러리에서 저거 돌아왔고
얼마나 내가 버핏의 한 10배 정도 내가 조롱을 다닌지 몰라.
테슬라는 망합니다.
그거 70만인가 찍은 쇼츠가 젊은 애들이 다 기억한다니까.
그건 아직도 악플이 올라와.
살아있네요.
자기가 듣고 싶은 겁니다.
그 얘기 아니라니까.
워렌버핏은 왜 24년 내내.
워렌버핏 용목은 이유가 보시면 24년 내내 나스닥이 대략 1500포인트에서 2만포인트까지 올랐으니까 엄청 온 거 아닙니까.
나스닥을 제가 연봉을 받거든요.
2023년에 거의 50% 올랐고 작년에 거의 30% 지수가 올랐더라고요.
30% 올랐어요.
엄청 올라간 거거든요.
그런데 작년 2월 달에 얘기했다니까 워렌버핏 지금 주식시장 가지는 것 같다.
그러면서 그때부터 팔았어.
그러면서 사상 역대 최대 현금.
그래서 이제 그거는 계속해서 이제 워렌버핏은 24년 내내 왜 주식을 팔았을까.
3위의 방책에 따라서 미증시가 지금 천정 가격이다라고 생각했을 겁니다.
하지만 정확하게 고점이 언제인지는 워렌버핏은 모른다고.
그러니까 3위의 방책에 따라서 나눠서 팔아야 되는 거잖아요.
나눠서 올 때마다 조금씩 조금씩 조금씩 나눠서 팔았고
그게 판 게 이거잖아요.
이때부터 팔았겠죠 당연히.
이제 뭐 1월달 2월달 할 때부터 팔고
6월달에도 팔고
10월달에도 팔고
12월달에도 팔고
최근에 2월달에도 팔았을 거 아닙니까.
팔고?
지금 보니까.
팔기만 해.
팔고 팔고 팔고 팔고.
계속 팔고.
그래서 이제 이 판 거를 다 모으면 가격대가 대략.
지금 가격이 이 가격인데
이제 18,000, 17,000 지금 하고 있죠.
그런데 이제 그때는 왜 이렇게 팔아서 바보같이 했는데
그 판 거를 판 단가들을
지금 다 이 단가들을 평균해서 보면
대략해서 한 이 정도 가격
지금 이 가격보다 더 비위 있을 거잖아요.
그리고 이게 이제 지금 막 빠지기 시작했으니까
충분히 빠지고 난 다음에
빠지고 나서 바로 오는 게 아니니까
바닥에서 또 흥분을 하니까
바닥 흥분을 왔을 때 조금씩 또 떨어질 때
사고 사고 사고
시작할 때까지 한참 기다릴 거 아니에요.
네.
꿀 때까지 좀 기다릴 거거든요.
그러니까 홈마 문혜사가 얘기한
3위의 방책대로
주익 투자를 원인 버핏이 한단 말이에요.
2027년에는 올라왔으면 좋겠어요.
네?
2027년에는 미국장이 올랐으면 좋겠어요.
왜요?
그때 제 펀드 만기거든요.
네.
2027년 12월 31일.
10년 펀드예요.
10년 펀드.
문재인 정권 때문에.
네.
알겠습니다.
여기저기 돈을 너무 많이 덧뿌리시고 계신 것 같은데
거둬야죠.
이제 막 뿌려놓고서는.
지금 미국 투자하신 분들의
상황이 이렇다는 겁니다.
한 달 동안 마이너스 30% 손절
저가 매수 혼돈의 사각김에서
미국 주식 투자 열풍을 주도했던
국내 개인 투자자들이
이달 들어 미국 증시 급락에
당혹감을 감추지 못하고 있다.
하락폭이 예상을 뛰어넘는 수준이어서
시장에선 안전자산으로
눈을 돌리는 움직임이 부착되고 있다.
반면 일시적 조적분면이라는 평가와 함께
손실분을 많이 하기 위한
저가 매수 움직임도 감지된다.
왜 저가 매수가 자꾸 들어오죠?
이게 이제 보시면
이게 천장이 하나, 둘, 셋이잖아요.
떨어질 때마다 사면 계속해서 먹었기 때문에
그 기억이 지금 머리에 남아있다고.
그러니까 이제 떨어질 때마다 사면 먹으니까
은봉이 지금 두 개 나왔을 때
샀는데 하나 더 떨어져.
샀는데 또 하나 떨어져.
지금 이런 상황이라고.
상황이 바뀐 건데
천정가격에서 행보할 때에
단타치는 접근법하고
그다음에 하락 추세로 완전히
전환됐을 때 접근하는 방법이 달라져야 되는데
그건 지금 인생 못하는 거죠.
그러니까 미장이 지금 왜 떨어지죠?
아까 화요일 마트 하시던 거 있잖아요.
팬앤드마이크.
네.
전경미술랭.
하여튼 그래도 주가 얘기하시더라고.
이제 미장 떨어진 이유.
관세.
네.
관세죠.
일단 관세가 제일 크죠.
네.
그러니까 그게 틀렸다고.
관세 때문에 떨어진 게 아니에요.
많이 올라와서 그 얘기도 했어요.
많이 올라와서.
네.
너무 과열됐었기 때문에
부품이 지금 꺼지는 붕괴되는 상황이고
이제 뭐랄까
풍선이 이제 너무 부품이 올랐다는 게 사실 문제지.
그리고 이제 뭐 이렇게
물론 이제 방한선이 있었겠죠.
트리거.
이제 송국수에 찔렀으니까
뻥 터지긴 했겠지만
트리거는 관세죠.
네.
그런 느낌으로.
그런데 관세는 사실 핑계고요.
그런 이유가 아닌데요.
미국의 성장률도 그동안 2% 후반 계속 가다가
그러니까 그런 건 다 쓸데없는 소리야.
그게 진짜 제일 쓸모없는 소리야.
gdp가 어쩌고 뭐 경기가 지금
이게 제일 쓸모없는 얘기라니까.
밸류에이션.
과도한 밸류에이션.
네.
그렇습니다.
과열.
네.
그런 겁니다.
과열이 이제 시장에
시장 참가자들의 기대치가 너무 과하게 반영되어 있었기 때문에
이제 그게 조정되는 그런 상황이고요.
12일 금수자 업계에 따르면
최근 한 달간 국내 투자자의 미국 주식 순매수 상위 종목인
테슬라와 테슬라 2배 추종 ETF
팔런티어 테크놀로지 반도체 3배 추종 ETF
양자 컴퓨터 아이온큐
아이온큐도 많이 떨어졌죠.
많이 떨어졌죠.
다 그런 겁니다.
팔런티어만 살아남았어요.
아직 그래도.
네.
등에 팔런티어 즉 전인구 최근에 얘기했다고
전방굴.
네.
그 얘기하더라고.
등에 한 달간 손실율은 모두 30%를 넘어선다.
한 달 전 미국 주식 투자에 뛰어든 상당수 국내 투자자들이 막대한 손실을 보고 있다는 겁니다.
작년에 이제 미장 투자하신 분들이 30% 40% 수익 내신 분들이 많거든요.
그분들이 지금 이제 불과 며칠 만에 불과 이제 몇 주 만에 다 날라갔어요.
다 날라가서 번전되고 그 다음에 세금 내야 돼요.
아 진짜.
작년에 30%만.
작년에는 수익 났으니까 세금 내고 근데 손실이에요 지금.
손실난 거는 이제 앞으로 복구를 못하는 거죠.
아이 복구해야죠.
2027년에.
복구를 해야 그게 이제 세금 안 낸 게
그거가 이제 나중에 복구해서 그때 이제 세금 안 내면 이연되니까
이제 앞가지가 되는데 계속해서 이제 손실만 내는 해가 계속해서 반복된다는 거죠.
미장 투자하시는 분들도.
너무 좋아하시는 거 아니에요.
아 매국노들.
미장이나 투자하는 매국노들.
작년에 진짜 국장 탈출은 지능순이라는 그 명제가 너무나 볼드하게 점점 더 그랬었거든요.
그랬었거든요.
네.
그런 얘기들이 나오고 나오고 이제 커지고 커지고 계속해서 이제 진행되고 진행되고 사람들이 다 그 얘기를 할 때
그때가 천장 가격이라는 얘기잖아요.
천장 위치라는 얘기잖아요.
오히려 나는 마음을 닦아먹고 조심해야죠.
우리 와이프가 작년 12월에 그 얘기를 하더라고요.
미장 투자를 해야 되는 거 아니냐.
그래서 내가 얼만큼 왔구나.
와이프가 별로 관심 없다가 그런 얘기도 들었을 거잖아요.
아니 부동산에도 관심 많으시잖아요. 주식보다도.
그렇죠.
항상 이제 듣는 게 늦기 때문에 와이프는.
와이프가 무슨 얘기하면 그게 바닥이든지 천장이든 이런 경우가 되거든요.
얼마큼 왔구나 싶었지.
꼬입이 굉장히 좋으시네요.
그게 아까 이제 두하고 똑같은 겁니다.
유나가 테슬라 산 거예요.
유나가 뭐 저기 주식에 무슨 관심이 있었겠어.
난 누가 내 테슬라 산 거 얼마 벌어서 재미봤어 이런 얘기를 이제 막 머리하다가
헤어메이크업 이제 하고 해 준 사람들이 이제 막 하니까 듣고 손깃하고 그래.
마침 유튜브 보니까 이제 그 테슬라 이제 앞으로 한참 갈 일이 남았다.
전인구 막상.
그거 보고 샀어 물린 거 아니야.
전인구 때문에 물린 거야.
우리 예쁜 유나가.
고점 매수 항상 조심하셔야 됩니다.
그래서 그렇고 실제 국내 투자자의 미국 주식 순매수액은 지난 1월 40억 7,840만 달러를 기록하는 등 5개월째 순매수 기준을 이어가고 있다.
이달에만 16억 6,019 달러.
16억이 한 2주 정도 되는 거잖아요.
순매수했다.
반면 미국 주식 보관 금액은 감소 추세다.
지난해 말 1,121억 달러.
150조에서 지난주 982억 달러.
그러면은 한 130조 되겠죠.
그러면은 한 20, 30조 지금 날라간 거죠.
보관금액은 한국예탁결제원이 보관하고 있는 국내 투자자의 외화증권 가치다.
순매수액은 늘었는데 보관금액이 감소한 것은 국내 투자자들이 손실을 많이 하기 위해서
급락장을 저가 매수 기회로 삼고 이른바 물타기를 하고 있다는 의미로 된다는 거죠.
물타기 해서는 안 되는 구간에서 지금 물타기 하고 있다.
그런데 지금 진짜 주의해야 될 구간인 건 맞아요.
이거 3.2의 관점에서 냉정히 판단해야 된다고요.
그냥 과거 이렇게 해갖고 먹었으니까 이 방법을 계속해서 쓰면 되지 않겠나 하는 생각만큼 미련하고 멍청한 생각이 없는 거예요.
쭉 올라가는 상수 추세는 떨어질 때마다 주의니까 3.2는 수익을 주지만
하락 추세는 반대로 가야 된다니까.
반대로 주의 때마다 빨리 팔고 도망쳐야 된다니까.
그런데 그런 부분 3.2가 위치가 지금 어딘지 이 부분을 먼저 파악하고 그다음에 이 게임에 들어가야 되는데
이거를 생각하지 않고 그냥 이제 내 기분으로 내 마음으로 내가 샀던 가격 내 본전 이런 걸 기준으로 해서 자꾸 접근하면 천정인데 천정에서 이제 막 떨어지기 시작한 초밥인데 그냥 급하게 사서 사서 물타기 해서 또 물리고 물타기 해서 또 물리고 이런 일들이 생긴다.
그렇죠. 그렇게 좀 조심하셔야 되는 구간이니까 이제 주위에 이제 미장 투자하시는 분들은 이제 이런 부분들을 좀 생각하셔야 된다는 그런 말씀을 좀 드리고 싶고요.
그러니까 결국은 이제 3.2를 먼저 생각하고 접근하는 접근법이 가장 중요하다 하는 그런 말씀을 좀 드리고 싶습니다.
네. 오늘은 3위 삼천 삼산. 삼천에선 사고 사고 사고 사고 사고 삼산에서는 팔고 팔고 팔고 팔고 팔고 요거 배웠습니다.
팔고 팔고 팔고 팔고 팔고 났으면 쉬어야 된다.
쉬어라.
네. 사고 팔고 쉬어라.
네. 그런 얘기입니다.
네.
네. 이상으로 오늘 방송 마치고 다음 주에도 또 유익한 얘기 돈 드는 얘기로 해드리도록 하겠습니다.
네. 감사합니다.
고맙습니다.
한글자막 제공 및 자막 제공 및 광고를 포함하고 있습니다.